 Xung quanh đầy mùi nước rửa tay, Mạnh Ninh ngồi trên hành lang bệnh viện, nghiêng đầu im lặng.
        Người qua người lại, không ai để ý đến cô ấy, có quá nhiều người thất vọng mỗi ngày trong bệnh viện.
        Không ai có thời gian và tâm trạng để quan tâm đến cô ấy.
        Mạnh Ninh ngồi một lúc, sau đó nhìn lên một cách mơ hồ, ánh mắt trống rỗng nhìn về phía trước người qua người lại.
        Cô ấy quá bất lực, vừa bước vào xã hội, người chuẩn bị bắt đầu cuộc sống mới, nhận ra mẹ mình bị bệnh thận.
        Bệnh thận, chi phí điều trị trong giai đoạn và sau đó đủ để làm cho một gia đình bình thường sụp đổ.
        Huống hồ Mạnh Ninh và gia đình cô ấy còn không thể coi là bình thường.
        Vì vậy, cô ấy càng lo lắng về số tiền này.
        Cô ấy ngồi một lúc, sau đó đứng lên với một chút lo lắng, trán nhăn nhó, đã mấy ngày cô ấy không thể cười được.
        Hôm nay cô ấy đến chủ yếu để đồng hành cùng mẹ cô ấy đi làm thải máu, bệnh viện thông báo rằng số tiền cô ấy đã gửi trước đó đã hết, hôm nay cần phải nạp lại.
        "Tổng cộng là sáu trăm đồng, thanh toán bằng thẻ?" 
        "Ừ, làm phiền bạn rồi." 
        "Được." Cô em gái y tá nhận thẻ, sau một lúc, 
        "Xin lỗi, số dư trong thẻ của bạn không đủ." 
        Cô em gái nhìn lên với một biểu hiện ngượng ngùng đối với Mạnh Ninh. 
        Mạnh Ninh nắm chặt tay, cô ấy nghĩ rằng trong đó còn có một số tiền, tại sao nó lại hết nhanh như vậy... 
        Sau một lúc, cô ấy nói nhỏ, "Có thể chờ tôi vài ngày không? Tôi sắp nhận được lương rồi." Đôi tai của cô ấy bị đỏ. 
        Cô em gái y tá hiện ra một biểu hiện khó xử, "Được rồi, tôi phải hỏi xin ý kiến trước." 
        "Được, làm phiền bạn rồi." 
        Mạnh Ninh nói, khi cô em gái y tá đi hỏi ý kiến, cô ấy lại lo lắng và xem lại danh sách liên lạc, suy nghĩ nếu không thể chờ đợi, cô ấy có thể mượn tiền từ ai? 
        Những người có thể mượn cô ấy đã mượn hết rồi, chỉ còn lại vài đồng nghiệp cũ, nhưng cuối cùng cô ấy cũng không quen với họ, làm sao có thể đi mượn? 
        Khuôn mặt của Mạnh Ninh bỗng nhiên tràn đầy lo lắng. 
        "Anh hai, anh đang xem gì vậy?" 
        Ở một nơi xa, anh hai nhà Vu, Vu Tất, đang nhìn về phía trước một nơi. 
        Thư ký Vương Lực nhìn theo, chỉ có thể nhìn thấy người qua lại, không thể nhận ra người anh hai đang nhìn ai. 
        Cho đến khi Vu Tất chỉ vào phía trước, "Cậu nhìn người đó, có giống như Tuyết Nhu không?" 
        Tuyết Nhu, bạn thân của hai anh em nhà Vu, ngày hôm qua là ngày cô ấy kết hôn với anh hai nhà Vu, Vu Triết Hàn. 
        Anh hai không biết mình bị bệnh gì, uống rất nhiều rượu, vào bệnh viện lúc nửa đêm, chỉ ở lại một đêm, lại đòi xuất viện. 
        Vương Lực nhìn theo ngón tay đó, mới tìm thấy Mạnh Ninh đang đứng ở bên cạnh quầy thu ngân, lúc nhìn thấy cô ấy lần đầu tiên, anh cũng bị sốc. 
        Lý do không có gì khác, thật sự rất giống... 
        Nhưng lần nhìn thứ hai, lại không giống, đối phương không có cái bản chất cao cao tại thượng của một người phụ nữ, ngược lại còn trở nên dịu dàng và hiền hòa. 
        Vương Lực chưa kịp trả lời, Vu Tất đã bước đi với những bước chân dài, anh cũng không cần câu trả lời của Vương Lực. 
        Khi đến gần quầy thu ngân, anh nghe thấy giọng của cô em gái y tá, "Chúng tôi có thể giúp bạn trì hoãn việc thanh toán tối đa ba ngày, vui lòng thanh toán sớm nhất có thể." 
        Người mà anh nghĩ giống Tuyết Nhu, cô ấy gật đầu với cô em gái y tá, nói một tiếng cảm ơn, rồi đi, khi đi qua anh, mang theo một cơn gió thơm. 
        Vu Tất thân hình thon dài, ngoại hình lạnh lùng, khi đi qua nhiều người đều lén nhìn anh. Anh ta cúi đầu và nghiền nghiền ngón tay, mày nhíu nhíu, nhìn theo bóng lưng của Mạnh Ninh, trong lòng nghĩ, hóa ra là thiếu tiền à.
Mạnh Ninh đi bộ và gửi một vài tin nhắn cho biên tập của mình, hy vọng sẽ có tiền nhanh hơn.
Hiện tại, cô ấy kiếm tiền bằng cách viết tiểu thuyết, trước khi từ chức, cô ấy là một nhân viên bình thường của một công ty, làm việc một năm, tích lũy được một ít tiền không nhiều không ít, nhưng vì mẹ bị bệnh, cô ấy đã từ chức vì căng thẳng tinh thần, bắt đầu công việc phụ, viết tiểu thuyết.
Hóa ra tiền lương của tháng trước sau khi trừ thuế có thể là hơn ba ngàn, cô ấy đã vay hết tiền có thể vay, Mạnh Ninh chỉ cảm thấy đầu óc mình đang chóng mặt.
Nhưng dù có khó khăn đến đâu, cô ấy cũng sẽ không bỏ cuộc.
Mẹ là người thân duy nhất của cô ấy trên thế giới này.
Khi cô ấy đi đến bên ngoài phòng bệnh, Mạnh Ninh cố gắng kiềm chế cảm xúc, giấu đi mọi lo lắng, bước vào phòng bệnh một cách chậm rãi.
Trên giường bệnh, một người phụ nữ tràn ngập vết thương thanh xuân nằm đó, tóc đã bạc một nửa, chỉ có thể nhìn thấy từ hình xương còn lại rằng cô ấy từng là một người đẹp, đó là mẹ của Mạnh Ninh, Mạnh Tể Trung.
"Anh Ninh, con về rồi, tiền đã nộp chưa?"
Mạnh Ninh gật đầu, bình thản, ngồi xuống ghế bên giường, lấy một quả táo bên cạnh và cắt lát mà không thay đổi biểu cảm, nói dối, "Ừ, đã nộp rồi."
Mạnh Tể Trung nhìn con gái mình dễ thương, trong lòng càng cảm thấy tội lỗi hơn, "Làm mẹ làm con mệt mỏi quá."
Khi nghe câu nói này, Mạnh Ninh nhăn mày đẹp, nắm tay mẹ mình đang bị phù nề và đang bị truyền dịch, không vui nói, "Bà nói gì vậy, có gì mệt mỏi đâu, chúng ta có tiền."
Cô ấy luôn nói có tiền, chỉ là sợ Mạnh Tể Trung biết không có tiền sẽ không chịu điều trị.
Mạnh Tể Trung nhìn con gái mình có khuôn mặt trắng bệch, đôi mắt đen nhưng có vẻ mệt mỏi, cô ấy làm mẹ, làm sao có thể không nhận ra?
Nhưng chỉ là để không làm con gái mình lo lắng thêm, cô ấy giả vờ không nhìn thấy thôi.
Mạnh Ninh gõ phím rất nhanh, trong hai giờ có thể viết được sáu ngàn chữ, cô ấy ngồi trước giường bệnh viết sáu ngàn chữ, sau đó kiểm tra và đọc lại kỹ, đã ba giờ trôi qua, bản thảo đã được tải lên trang web.
Cô ấy vỗ vỗ vùng lưng đau nhức, đặt máy tính sang một bên và đứng dậy.
"Mẹ, có muốn ăn gì không, con sẽ đi làm cho mẹ."
 "Mom can eat at the hospital, you can make something you like to eat, eat and take a nap at home, ah." Meng Zhezhong looked at the dark circles under Meng Ning's eyes and couldn't help but feel a little heartache.
"Okay."
Meng Ning obediently responded and left the ward.
She lowered her head to send a message to someone, and after a while, she looked up and saw two people walking towards her. One of them had his hands in his pockets, looking lazy but exuding a sense of nobility that was captivating.
The person next to him seemed to say something and he nodded imperceptibly.
He was someone she couldn't reach.
Meng Ning coldly glanced at them and didn't look at them again.
Yu Xi passed by Meng Ning and took a few steps, but stopped at the corner and turned to look at the woman who was leaving the hospital in a hurry.
Wang Li also looked over curiously, "Second Young Master, what are you looking at?"
As he spoke, his gaze followed Yu Xi's and fell on a woman.
The woman was tall and slender, with a round and full back of her head. Even from her back, one could tell that she was a beauty.
Seeing that Yu Xi didn't speak, Wang Li guessed and asked him, "Second Young Master, do you...like her?"
In the world of the wealthy, this was a common occurrence, but the Second Young Master had always been self-loving. In his twenties, he had never been seen with a member of the opposite sex, oh right, except for the Lady.
The Lady had grown up with the Eldest and Second Young Master since she was young, and was the only woman among them.
Until the woman walked far away and couldn't be seen, Yu Xi glanced at Wang Li and walked towards his VIP ward, saying as he walked, "Don't think too much, what did you just say?"
A woman who looked very similar to Xue Yu walked past him, but he was too busy looking at her and didn't hear what Wang Li said.
Wang Li: ...
He was really unlucky.
Forget it, he was the Second Young Master of the Yu family, his boss.
Wang Li could only follow him and repeat, "Second Young Master, the doctor said you can't leave the hospital yet, you have to stay for observation for a day."
Yu Xi raised an eyebrow, "Why can't I leave? It's not a serious illness."
Wang Li had a bitter expression, "When I went to pick you up last night, you were in so much pain that you fainted. Isn't that a serious illness?"
Speaking of which, the Second Young Master had gotten himself drunk last night and hung a drip for one night, but the next day he was up and about, at least there didn't seem to be any problems on the surface. He was indeed a capable person.
Thinking of last night, Yu Xi's eyes dimmed for a moment.
But then he became indifferent again, "My only older brother got married last night, I was in a good mood and drank a little more. After sleeping, I'm fine. Why are you all making such a fuss?"
Yu Xi lowered his head and walked into the ward, not forgetting to give orders, "Hurry up and arrange for my discharge..."
Before he could finish his sentence, he stopped in his tracks. Sitting by the hospital bed was the newly married older brother and sister-in-law he had just mentioned.
...
The air was filled with a quiet atmosphere for a moment.
Yu Zhihan stood up, frowning tightly with a serious expression, "You want to leave the hospital? I didn't say anything when you drank yourself into the hospital yesterday, why do you want to leave when the doctor doesn't allow it?"
Yu Xi: ...
"There's nothing wrong with my body, why can't I leave?" He said in a low voice, his tone indifferent. He leaned back against the wall, his head hanging low and he didn't look at Yu Zhihan or Xue Yu.
Sister-in-law Xue Yu pulled on Yu Zhihan's arm, "Speak nicely, your little brother is still in the hospital, don't be so harsh." Từ góc độ của Yu Xi, có thể nhìn thấy bàn tay nhỏ xinh của người kia đặt trên khuỷu tay anh trai, và nhìn lên cao hơn, hai người đứng cùng nhau, một người nghiêm túc và lịch lãm, một người lạnh lùng và xinh đẹp.
Tsk, đúng là đôi trai tài gái sắc.
Yu Xi cũng không muốn nhìn lên một cái, chỉ dựa vào tường và nghe anh trai mắng mỏ anh ta, cuối cùng người kia ra lệnh, "Không được xuất viện sớm, bác sĩ nói khi nào bạn có thể xuất viện, bạn mới được xuất viện."
"Ừ, tôi biết rồi."
Anh ta lười biếng trả lời, coi như là nhượng bộ.
Ở phía khác, Mạnh Ninh rời bệnh viện và đến một cửa hàng thú cưng không xa bệnh viện, cô đã hẹn với chủ cửa hàng đến trưa để làm sạch chuồng cho anh ta.
"Giá vẫn như cũ, chuồng lớn năm đô một cái, chuồng nhỏ ba đô một cái, bao cơm, được không?"
"Được, cảm ơn chủ cửa hàng."
Mạnh Ninh cảm ơn chủ cửa hàng và sau đó lấy tay áo và bàn chải đã được chuẩn bị sẵn bên cạnh để làm sạch chuồng.
Chuồng lớn thường là cho mèo và chó, còn chuồng nhỏ là cho chuột hamster, cô có thể làm sạch hơn mười cái trong buổi trưa.
Chủ cửa hàng ngồi trên ghế đung đưa và nhìn Mạnh Ninh bận rộn, không quên nhắc nhở, "Cơm ở bên ngoài, bạn đói thì tự mình ra ngoài ăn."
"Ừ, được."
Cô không vội, cố gắng làm sạch nhiều hơn vài cái, mới ra ngoài ăn cơm, và quay lại làm sạch chuồng tiếp.
Cô đã kiếm được hơn sáu mươi đô trong buổi trưa, chủ cửa hàng đã chuyển tiền cho cô qua WeChat và cô đã trả tiền cho bệnh viện, sau đó quay trở lại phòng bệnh và hỏi mẹ cô có bị đau đớn ở đâu không khi cô vừa tỉnh dậy.
Mạnh Tắc Trung đã nôn một lần sau khi Mạnh Ninh rời đi, chỉ là không muốn để cô lo lắng, vì vậy cậu lắc đầu, "Không có, mẹ ổn, còn bạn, bạn có mệt không, có cần nằm nghỉ một chút không?"
"Không cần đâu, mẹ, tôi sẽ viết thêm một chút." Cố gắng một chút, cô sẽ tìm được lối thoát, dù cho cô sắp không còn cách nào.
Ở phòng bệnh VIP khác, Yu Xi đã tiễn anh trai và chị dâu đi, nhìn họ rời đi, cô không thể kiềm chế được cảm xúc không hài lòng trong lòng...
Anh ta đã biết Sách Ngữ trước anh trai, tại sao lại không thể có được cô ấy?
Không ai biết, khi Sách Ngữ kết hôn với anh trai, anh ta đang nghĩ gì.
Anh ta nghĩ, người này, anh ta sẽ không có cơ hội nữa, không chỉ không có cơ hội, anh ta còn phải cố gắng quên cô ấy càng sớm càng tốt, bởi vì... cô ấy hiện tại là chị dâu của anh ta.
Nhưng làm sao có thể quên được khi anh ta không hài lòng?
Yu Xi đau đớn trong lòng.
Không hiểu vì sao, hình ảnh của người khác lại xuất hiện trong đầu anh ta, giọng nói lạnh lùng của cô ấy, ngoại hình giống với Sách Ngữ, tất cả đều khiến anh ta có một cảm giác bất ngờ.
Vương Lực vẫn đang hỏi, "Thứ hai, anh muốn ăn gì không, tôi sẽ đi mua cho anh."
Nhưng Yu Xi lại không biết nói gì, đột nhiên nói, "Vương Lực, hãy đi tìm thông tin về người phụ nữ sáng nay."
Vương Lực: ??? Người phụ nữ nào vậy?