Xung quanh đầy mùi nước sát khuẩn, Mạnh Ninh ngồi trên hành lang bệnh viện, cúi đầu trong im lặng.
        Người qua lại tấp nập, không ai chú ý đến cô, bởi trong bệnh viện, mỗi ngày có quá nhiều người cảm thấy thất vọng.
        Không ai có thời gian và tâm trạng để quan tâm đến cô.
        Mạnh Ninh ngồi một lúc, sau đó ngẩng đầu lên một cách mơ hồ, ánh mắt trống rỗng nhìn về phía trước, nơi mọi người qua lại.
        Cô quá bất lực, mới chỉ bắt đầu bước vào đời, chuẩn bị cho cuộc sống mới, lại phát hiện mẹ mình mắc bệnh suy thận.
        Bệnh suy thận, chi phí điều trị giai đoạn đầu và cuối của bệnh này đủ để làm sụp đổ một gia đình bình thường.
        Huống chi gia đình Mạnh Ninh còn không thể coi là bình thường.
        Vì thế, cô càng lo lắng về khoản tiền này.
        Cô ngồi một lúc, rồi đứng dậy với vẻ lo lắng, trán nhăn lại, đã vài ngày nay không thể cười một lần.
        Hôm nay cô đến chủ yếu để đồng hành cùng mẹ làm thủ thuật lọc máu, bệnh viện thông báo số tiền cô đã gửi trước đó đã hết, hôm nay cần phải nạp lại.
        "Tổng cộng là sáu trăm đồng, thanh toán bằng thẻ?" 
        "Ừ, làm phiền bạn rồi." 
        "Được." Chị y tá nhận thẻ, sau một lúc, 
        "Xin lỗi, số dư trong thẻ của bạn không đủ." 
        Chị y tá nhìn lên với vẻ ngượng ngùng nhìn Mạnh Ninh. 
        Mạnh Ninh nắm chặt tay, cô nghĩ rằng trong đó còn có một ít tiền, tại sao lại hết nhanh như vậy... 
        Sau một lúc, cô nhẹ giọng nói, "Có thể chờ tôi vài ngày không? Lương của tôi sắp về rồi." Đôi tai cô ửng đỏ.
        Chị y tá tỏ ra khó xử, "Được rồi, tôi phải hỏi ý kiến trước."
        "Được, làm phiền bạn rồi."
        Mạnh Ninh nói, trong khi chị y tá đi hỏi ý kiến, cô lại lo lắng lật xem danh sách liên lạc, suy nghĩ nếu không thể chờ đợi, cô có thể mượn tiền từ ai?
        Những người có thể mượn, cô đã mượn hết rồi, chỉ còn lại vài đồng nghiệp cũ, nhưng cô ấy làm việc ở đó không lâu, mối quan hệ với đồng nghiệp không thân thiết lắm, làm sao có thể đi mượn?
        Khuôn mặt Mạnh Ninh bỗng nhiên tràn đầy lo lắng.
        "Anh hai, anh đang nhìn cái gì vậy?"
        Ở một nơi xa, anh hai nhà Vu, Vu Tích, đang chăm chú nhìn về một hướng.
        Thư ký Vương Lực nhìn theo, chỉ thấy người qua lại, không thể nhận ra người mà anh hai đang nhìn.
        Cho đến khi Vu Tích chỉ tay về phía trước, "Cậu nhìn người kia, có giống Tuyết Ngọc không?"
        Tuyết Ngọc, bạn thân của hai anh em nhà Vu, ngày hôm qua là ngày cô ấy kết hôn với anh cả nhà Vu, Vu Triết Hàn.
        Anh hai không hiểu mình đã làm gì, uống rất nhiều rượu, giữa đêm đưa mình vào bệnh viện, chỉ ở lại một đêm rồi lại đòi xuất viện.
        Vương Lực theo dõi ngón tay ấy, mới nhận ra Mạnh Ninh đang đứng bên quầy thu ngân, lần đầu tiên nhìn thấy cô, anh cũng ngạc nhiên.
        Không có lý do gì khác, cô thật sự rất giống...
        Nhưng khi nhìn lần thứ hai, lại không giống, cô không có vẻ cao ngạo của một quý bà, ngược lại còn trở nên dịu dàng và hiền hòa.
        Vương Lực chưa kịp trả lời, Vu Tích đã bước đi với những bước chân dài, anh không cần câu trả lời của Vương Lực.
        Khi đến gần quầy thu ngân, anh nghe thấy giọng nói của chị y tá, "Chúng tôi có thể giúp bạn trì hoãn việc thanh toán tối đa ba ngày, vui lòng thanh toán sớm nhất có thể."
        Người mà anh nghĩ giống Tuyết Ngọc, cô ấy gật đầu với chị y tá, nói một tiếng cảm ơn, rồi đi, khi đi qua anh, mang theo một cơn gió thơm.
        Vu Tích thân hình thon dài, ngoại hình lạnh lùng, khi đi qua nhiều người đều lén nhìn anh.Anh ta cúi đầu và lăn lăn ngón tay, nhíu mày, quay đầu nhìn theo bóng lưng của Mạnh Ninh, trong lòng nghĩ, hóa ra là thiếu tiền.
Mạnh Ninh vừa đi vừa gửi vài tin nhắn cho biên tập viên của mình, hy vọng rằng họ sẽ chuyển tiền nhanh hơn.
Hiện tại, cô kiếm sống bằng việc viết tiểu thuyết, trước khi nghỉ việc, cô là một nhân viên bình thường của một công ty, làm việc một năm, dành dụm được một số tiền không nhiều nhưng cũng không ít. Tuy nhiên, do mẹ cô bị bệnh, cô đã phải nghỉ việc vì quá căng thẳng, và chọn lấy công việc phụ là viết tiểu thuyết, công việc này dù thu nhập không cao nhưng cho phép cô có thời gian để chăm sóc mẹ.
Tiền lương tháng trước sau khi trừ thuế khoảng ba ngàn, không đủ cho nhiều lần chạy thận, và cô đã vay mượn hết sức có thể, Mạnh Ninh chỉ cảm thấy đầu óc mình quay cuồng.
Dẫu vất vả đến mấy, cô cũng không bao giờ từ bỏ.
Mẹ là người thân duy nhất của cô trên đời này.
Khi ra khỏi phòng bệnh, Mạnh Ninh cố gắng kiềm chế cảm xúc, giấu đi mọi lo lắng, bước vào phòng bệnh từ từ.
Trên giường bệnh, người phụ nữ có khuôn mặt đầy vết tích của tuổi trẻ, mái tóc đã bạc đi một nửa, chỉ nhìn vào xương mặt mới thấy được vẻ đẹp thuở thanh xuân, đó là mẹ của Mạnh Ninh, Mạnh Tể Trung.
"Anh Ninh, con về rồi, tiền đã nộp chưa?"
Mạnh Ninh gật đầu, bình thản ngồi xuống ghế bên giường, lấy một quả táo bên cạnh và gọt vỏ không hề thay đổi vẻ mặt, nói dối, "Ừ, đã nộp rồi."
Mạnh Tể Trung nhìn con gái mình trông đầy âu lo, trong lòng cảm thấy tội lỗi, "Mẹ làm con mệt mỏi quá."
Nghe thấy điều này, Mạnh Ninh nhăn mày, nắm lấy tay mẹ mình đang sưng phù và đang truyền dịch, không vui nói, "Mẹ nói gì vậy, chúng ta có tiền mà."
Cô luôn nói mình có tiền, chỉ vì sợ mẹ biết họ không có tiền thì sẽ từ chối điều trị.
Mạnh Tể Trung nhìn con gái mình có khuôn mặt nhợt nhạt, đôi mắt thâm quầng, cô làm mẹ làm sao có thể không nhận ra?
Nhưng chỉ là để không làm con gái mình lo lắng thêm, cô giả vờ không nhìn thấy thôi.
Mạnh Ninh đánh máy rất nhanh, trong hai giờ có thể viết được sáu ngàn chữ, cô ngồi trước giường bệnh viết sáu ngàn chữ, sau đó kiểm tra và đọc lại kỹ, sau ba giờ, bản thảo đã được đăng tải lên trang web.
Cô vỗ vỗ vùng lưng đau nhức, đặt máy tính sang một bên và đứng dậy.
"Mẹ, mẹ muốn ăn gì không? Con sẽ làm cho.""Mẹ ăn ở bệnh viện được rồi, con về nhà làm món mình thích rồi nghỉ ngơi nhé." Meng Ning nhìn thấy quầng thâm dưới mắt của mẹ mình và không khỏi xót xa.
"Ừ, được."
Meng Ning nghe lời, rời khỏi phòng bệnh.
Cô cúi đầu nhắn tin cho ai đó, và một lúc sau mới ngẩng đầu lên, thấy hai người đang đi về phía mình. Một người trong số họ tay nhét túi, dáng vẻ lười biếng nhưng toát lên vẻ quý tộc, hấp dẫn ánh nhìn.
Người bên cạnh dường như nói gì đó và anh ta gật đầu khẽ.
Đó là người mà cô không thể với tới.
Meng Ning lạnh lùng liếc nhìn họ rồi không nhìn lại nữa.
Yu Xi đi ngang qua Meng Ning và bước đi vài bước, nhưng dừng lại ở góc hành lang và quay lại nhìn người phụ nữ đang vội vã rời khỏi bệnh viện.
Wang Li cũng tò mò nhìn theo, "Thiếu gia, anh đang nhìn cái gì vậy?"
Nói xong, ánh mắt anh ta theo dõi Yu Xi và dừng lại trên một người phụ nữ.
Người phụ nữ ấy cao ráo và mảnh mai, phần sau đầu tròn đầy, chỉ nhìn từ phía sau cũng đủ thấy cô ấy là một người đẹp.
Thấy Yu Xi không nói gì, Wang Li đoán mò hỏi anh, "Thiếu gia, anh... thích cô ấy à?"
Trong giới thượng lưu, chuyện này không hiếm, nhưng thiếu gia luôn tự trọng. Dù đã hơn hai mươi tuổi nhưng bên cạnh anh chưa từng xuất hiện một người phụ nữ nào, ồ, trừ bà chủ nhỏ.
Bà chủ nhỏ từ nhỏ đã cùng lớn lên với thiếu gia và thiếu gia cả, là người phụ nữ duy nhất trong số họ.
Cho đến khi người phụ nữ ấy đi xa, không còn thấy nữa, Yu Xi mới liếc nhìn Wang Li và đi về phía phòng bệnh VIP của mình, vừa đi vừa nói, "Đừng suy nghĩ lung tung, anh vừa nói gì ấy nhỉ?"
Người phụ nữ trông rất giống Xue Yu vừa đi qua, anh ta quá mải nhìn mà không nghe thấy Wang Li nói gì.
Wang Li: ...
Anh ta thật sự xui xẻo.
Thôi, đành vậy, đây là thiếu gia nhà họ Yu, ông chủ của anh ta.
Wang Li đành phải theo sau và lặp lại, "Thiếu gia, bác sĩ nói anh không thể xuất viện ngay, phải ở lại quan sát thêm một ngày."
Yu Xi nhướng mày, "Tại sao không thể xuất viện, đâu phải bệnh gì nghiêm trọng."
Wang Li tỏ vẻ khổ sở, "Tối qua khi tôi đến đón anh, anh đau đến ngất xỉu, không phải bệnh nghiêm trọng sao?"
Nói về tối qua, Yu Xi ánh mắt tối sầm lại một chốc.
Nhưng rồi anh ta lại tỏ vẻ thờ ơ, "Tối qua anh trai tôi kết hôn, tôi vui vẻ nên uống hơi nhiều. Uống xong ngủ một giấc là ổn, sao các người lại làm ầm lên thế?"
Yu Xi cúi đầu bước vào phòng bệnh, không quên ra lệnh, "Nhanh lên, sắp xếp cho tôi xuất viện..."
Chưa kịp nói xong, anh ta bỗng dừng lại. Ngồi bên giường bệnh là anh trai và chị dâu mới cưới mà anh vừa nhắc đến.
...
Không khí bỗng trở nên yên tĩnh một lúc.
Yu Zhihan đứng dậy, cau mày nghiêm nghị, "Anh muốn xuất viện? Tối qua uống rượu đến nhập viện mà tôi còn chưa nói gì, tại sao bác sĩ không cho xuất viện mà anh lại muốn xuất?"
Yu Xi: ...
"Thân thể tôi không sao, tại sao không thể xuất viện." Anh nói giọng trầm, thờ ơ. Anh dựa lưng vào tường, đầu cúi thấp, không nhìn Yu Zhihan cũng không nhìn Xue Yu.
Chị dâu Xue Yu kéo tay áo Yu Zhihan, "Nói chuyện tử tế chút, em trai còn đang bệnh, đừng nghiêm khắc quá."Từ góc độ của Ủy Tịch, có thể nhìn thấy bàn tay nhỏ xinh của người kia đặt trên khuỷu tay anh trai, và nhìn lên cao hơn, hai người đứng cùng nhau, một người nghiêm túc và lịch lãm, một người lạnh lùng và xinh đẹp.
Ồ, đúng là đôi trai tài gái sắc.
Ủy Tịch cũng không muốn nhìn lên một cái, chỉ dựa vào tường và nghe anh trai mắng mỏ anh ta, cuối cùng người kia ra lệnh, "Không được xuất viện sớm, bác sĩ nói khi nào bạn có thể xuất viện, bạn mới được xuất viện."
"Ừ, tôi biết rồi."
Anh ta lười biếng trả lời, coi như là nhượng bộ.
Ở phía khác, Mạnh Ninh rời bệnh viện và đến một cửa hàng thú cưng không xa bệnh viện, cô đã hẹn với chủ cửa hàng đến trưa để làm sạch chuồng cho anh ta.
"Giá vẫn như cũ, chuồng lớn năm nghìn đồng một cái, chuồng nhỏ ba nghìn đồng một cái, bao cơm, được không?"
"Được, cảm ơn chủ cửa hàng."
Mạnh Ninh cảm ơn chủ cửa hàng và sau đó lấy tay áo và bàn chải đã được chuẩn bị sẵn bên cạnh để làm sạch chuồng.
Chuồng lớn thường là cho mèo và chó, còn chuồng nhỏ là cho chuột hamster, cô có thể làm sạch hơn mười cái trong buổi trưa.
Chủ cửa hàng ngồi trên ghế đung đưa và nhìn Mạnh Ninh bận rộn, không quên nhắc nhở, "Cơm ở bên ngoài, bạn đói thì tự mình ra ngoài ăn."
"Ừ, được."
Cô không vội vàng, cố gắng làm sạch thêm vài cái rồi mới ra ngoài ăn cơm, và quay lại làm sạch chuồng tiếp.
Cô đã kiếm được hơn sáu mươi đồng trong buổi trưa, chủ cửa hàng đã chuyển tiền cho cô qua WeChat và cô đã trả tiền cho bệnh viện, sau đó quay trở lại phòng bệnh và hỏi mẹ cô có bị đau đớn ở đâu không khi cô vừa tỉnh dậy.
Mạnh Tắc Trung đã nôn một lần sau khi Mạnh Ninh rời đi, chỉ là không muốn để cô lo lắng, vì vậy cậu lắc đầu, "Không có, mẹ ổn, còn bạn, bạn có mệt không, có muốn nghỉ ngơi tí không?"
"Không cần đâu, mẹ, tôi sẽ viết thêm một chút." Cố gắng một chút, cô sẽ tìm được lối thoát, dù cho cô sắp không còn cách nào.
Ở phòng bệnh VIP khác, Ủy Tịch đã tiễn anh trai và chị dâu đi, nhìn họ rời đi, cô không thể kiềm chế được cảm xúc không hài lòng trong lòng...
Anh ta đã biết Tuyết Ngọc trước anh trai, tại sao lại không thể có được cô ấy?
Không ai biết, khi Tuyết Ngọc kết hôn với anh trai, anh ta đang nghĩ gì.
Anh ta nghĩ, người này, anh ta sẽ không có cơ hội nữa, không chỉ không có cơ hội, anh ta còn phải cố gắng quên cô ấy càng sớm càng tốt, bởi vì... cô ấy hiện tại là chị dâu của anh ta.
Nhưng làm sao có thể quên được khi anh ta không hài lòng?
Ủy Tịch cảm thấy đau đớn tận sâu trong lòng.
Không hiểu vì sao, hình ảnh của người khác lại xuất hiện trong đầu anh ta, giọng nói lạnh lùng của cô ấy, ngoại hình giống với Tuyết Ngọc, tất cả đều khiến anh ta có một cảm giác bất ngờ.
Vương Lực vẫn đang hỏi, "Thứ hai, anh muốn ăn gì không, tôi sẽ đi mua cho anh."
Nhưng Ủy Tịch lại không biết nói gì, đột nhiên nói, "Vương Lực, hãy đi tìm thông tin về người phụ nữ sáng nay."
Vương Lực: ??? Người phụ nữ nào cơ?