第 1 章
　　周围遍布消毒水的味道，孟甯坐在医院长廊上，静静低头。
　　人来人往，谁也没有注意到她，医院里每天失意的人太多太多了。
　　没有人有这个时间与心情在意她。
　　孟甯低着头坐了会儿，又有些茫然的抬头，眼神虚无缥缈看着人来人往的前方。
　　她太无助了，刚步入社会，正要开始新生活的人，得知母亲得了尿毒症。
　　尿毒症，这个病前期以及后期的治疗费用，足以拖垮一个普通家庭。
　　更何况孟甯家原本连普通也算不上。
　　于是更是为了这笔钱发愁。
　　她坐了会儿，有几分忧愁的起身，眉心紧锁，已经好几天露不出一个笑容了。
　　今天过来主要是陪妈妈做血液透析的，医院通知前段时间她存的几千块钱已经用完了，今天需要重新充值。
　　“您这里一共是六百元，刷卡吗？”
　　“嗯，麻烦了。”
　　“好的。”护士姐姐接过卡，过了一会儿，
　　“抱歉，您这张卡里余额不足。”
　　小姐姐抬头有些尴尬的看向孟甯。
　　孟甯手紧紧抓着，她以为里面多少还有点钱的，怎么这么快就没了……
　　过了会儿，她轻声说，“能等我几天吗？我工资马上就到了。”耳朵染上红晕。
　　护士露出有些为难的表情，“这……我得请示一下。”
　　“好，麻烦你了。”
　　孟甯嘴里说着，等护士去请示，她又紧张的翻了翻联系人列表，思考着万一不能等，她可以问谁借一下？
　　能借的她其实都已经借过了，剩下的只有几个以前的同事，但毕竟她在那工作的时间也不久，跟同事关系没有很熟悉，怎么好意思去借？
　　孟甯脸上顿时布满了忧愁。
　　“二少，您在看什么呢？”
　　离得稍远的地方，俞家二少俞悉，眼睛不错的盯着前面的一处地方。
　　秘书王力顺着看过去，只能看见来往的人流，无法辨别出自家二少看的到底是谁。
　　直到俞悉伸出手指指着前面，“你看那个人，是不是长得很像薛钰？”
　　薛钰，俞家两位公子的青梅竹马，昨天正是她跟俞家大少俞知寒联姻的日子。
　　二少不知道犯了什么毛病，喝了很多酒，大半夜把自己作进了医院，才住了一晚上，又闹着要出院。
　　王力顺着那根手指，才找到站在缴费处的孟甯，第一眼看见时，他也呆了呆。
　　原因无他，确实很像……
　　但第二眼再看，又不像了，对方没有大夫人那股高高在上的气质，反而显得温柔平和。
　　王力还没来得及回答，俞悉就迈着大长腿往前面走去，他也不需要王力的回答。
　　走到缴费台旁边，他听见护士的声音隐隐传来，“我们这边可以最多帮你延迟缴费三天，请尽快缴费。”
　　那个他觉得跟薛钰长得很像的女人，向护士点了点头，说了声谢谢，就离开了，从他的身边走过，带来一阵馨香的风。
　　俞悉身形修长，长相冷俊，路过好多人都在偷偷看他。
　　他低着头碾了碾手指，眉梢微挑，回头看着孟甯的背影，心想，原来是缺钱啊。
　　孟甯一边走一边给自己的编辑发了几条消息，希望那边打款能快一点。
　　她目前依靠写小说挣稿费，没辞职以前，她是一个公司的普通员工，工作一年，攒了一点不多不少的钱，但因为妈妈生病，心力交瘁之下辞职了，捡起自己收入不高，但时间自由可以照顾妈妈的副业，写小说。
　　上个月的稿费减去税款应该有三千多，也做不了几次血液透析，能借的钱都借了，孟甯现在只觉得头晕脑胀。
　　可无论再难，她也不会放弃的。
　　妈妈是她在世上唯一的亲人了。
　　一走到病房外，孟甯刻意收敛了情绪，把所有的忧虑都藏起来，缓步走进病房。
　　病床上，一个脸上布满青春痕迹的女人躺在那里，头发已经白了半数，只从骨相里依稀能看出年轻时也是个美女，这就是孟甯的母亲，孟则钟。
　　“阿甯，你回来了，钱交上去了吗？”
　　孟甯点点头，面色如常，在床边的凳子坐下，拿起旁边的苹果一边削一边面不改色的扯谎，“嗯，已经交上去了。”
　　孟则钟看着女儿乖巧的样子，心里愧疚更是难以言说，“是妈妈连累你了。”
　　孟甯听见这句话，漂亮的眉眼紧紧皱起，拉住妈妈有些浮肿打着点滴的手，不太高兴道，“您说什么呢，这有什么连累的，我们有钱。”
　　她总是说有钱，就是怕孟则钟知道没钱后又叛逆的不肯治病。
　　孟则钟看着女儿苍白的脸，眼底的青黑，几乎泪目，仓促点了点头，又撇到另一边去，不敢再看孟甯。
　　她心里还是觉得对不起女儿，一直让女儿这么辛苦。
　　孟甯倒不觉得辛苦，她只担忧没有钱交后续的治疗费用，以及找不到合适的□□。
　　想着，她眉眼又浮现一抹忧愁，但什么话也没说，只在床边开了电脑，连接上自己专门买的静音键盘，“妈，我先码会字，你累了就睡一下吧。”
　　孟甯别无他法，大多数时间她都要待在医院里照顾母亲，深怕万一有什么事找不到人，写小说是她目前的最优解了。
　　“哎，好，你不用管妈，忙你的就行。”
　　孟则钟是知道女儿写小说的，但不知道笔名，女儿只是告诉她，她写的小说有很多人看，赚的不少，不用太担心医药费。
　　可……女儿眉间深深的疲惫，她身为母亲，又怎么可能看不出来？
　　只是也为了不给女儿多添负担，假装没看出来罢了。
　　孟甯打字速度很快，两个小时可以完成六千字，她坐在病床前打了六千字，又仔细检查审阅一遍，时间堪堪过去三个小时，文稿被上传到网站。
　　她按了按酸疼的腰，把电脑放在一边站起来。
　　“妈，午饭要吃点什么吗，我去给你做。”
　　“妈吃医院的就行，你做点自己爱吃的，吃完在家里睡一觉，啊。”孟则钟看着孟甯眼底的青黑，忍不住有些心疼道。
　　“嗯，好。”
　　孟甯乖巧应声，从病房出去。
　　她低着头跟人发消息，过了会儿才抬起头，看见迎面走过来两个人，其中一个手插口袋，形容懒散，却另有一股矜贵的气质，十足吸人眼球。
　　旁边人附身过去似乎说了点什么，他微不可见的点点头。
　　是自己触及不到的人。
　　孟甯冷淡侧过眼眸，没有再看他们。
　　俞悉同孟甯擦身而过，长腿迈了几步，却在转角处停住，转身注视那个快步离开医院的女人。
　　王力又疑惑的探过头去，“二少，您看什么呢？”
　　说着，视线顺着俞悉看过去，落在一个女人身上。
　　对方身形窈窕高挑，后脑勺圆润饱满，光看个背影也能看出正主是个美人。
　　见俞悉不说话，王力猜测着问他，“二少，您……看上她了？”
　　豪门圈里这种事屡见不鲜，但二少向来自爱，二十多岁了身边从未出现过异性，哦对，除了大夫人。
　　大夫人从小跟大少还有二少一起长大，算是他们中唯一的异性了。
　　直到那个女人走远了，看不见了，俞悉才瞥了王力一眼，往自己的vip病房走，一边走一边说，“别乱想，你刚刚说什么来着？”
　　跟薛钰长得很像的女人从面前走过去，他刚刚光顾着打量了，没听清王力说了什么。
　　王力：……
　　他可真是个大冤种。
　　算了，谁让这是俞家的二少，他的老板呢。
　　王力只得又跟上去，重复一遍，“二少，医生说你现在还不能出院，得留院观察一天。”
　　俞悉挑了挑眉，“为什么不能出院，又不是什么大毛病。”
　　王力一脸苦相，“我昨晚去接您的时候，您都疼昏迷了，还不是大毛病呢？”
　　说起来二少昨晚都把自己喝晕了，才挂一晚上点滴第二天立马又活蹦乱跳的，起码从表面看不出什么问题来，也是个能人。
　　提到昨晚，俞悉眼神暗淡一瞬。
　　转而又变得无所谓起来，“昨天晚上我唯一的大哥结婚了，心情好，多喝两杯，喝完之后睡了一觉而已，瞧你们大惊小怪的。”
　　俞悉低头走进病房，一边走一边不忘吩咐，“快去给我办出院……”
　　话还没说完，人顿在那里，只见病床边坐着的，是他刚刚还提到，新结婚的大哥大嫂。
　　……
　　空气中一时间弥漫着安静的气氛。
　　俞知寒站起来，紧紧皱着眉，一脸严肃的表情，“你要出院？昨天把自己喝进院我还没说你，医生不让你出院你为什么要出院？”
　　俞悉：……
　　“我身体没什么问题，为什么不能出院。”
　　他低着头说了一句，语气淡淡的，身子缓缓往后倚，靠在墙上，低垂的头始终没有抬起，没看俞知寒，也没有看薛钰。
　　大嫂薛钰拉了拉俞知寒的手臂，“好好说话，小弟还在病中，你别这么凶。”
　　从俞悉的角度，可以看见对方搭在他哥肘上那只纤纤玉手，再往上一点，两个人站在一起，一个严肃英俊，一个冷艳漂亮。
　　啧，郎才女貌。
　　俞悉头都懒得抬一下，就靠着墙壁听他哥教训他，最后对方下达一道指令，“不许提前出院，医生说你什么时候能出院，你再出院。”
　　“嗯，知道了。”
　　他懒洋洋应了一声，算是让步。
　　另一边，孟甯出医院，去了离医院不远的一家宠物店，她跟店老板约好了中午过来给他刷笼子。
　　“还是那个价，大笼子五块钱一个小笼子三块钱一个，包饭，行吗？”
　　“好，谢谢老板。”
　　孟甯向宠物店的老板道谢，然后拿起一旁给她准备的手套抹布刷子，走到里边勤勤恳恳的开始刷笼子。
　　大笼子一般是猫狗这种比较大型的宠物笼，小笼子是仓鼠笼那种样式的，她一中午能洗十多个。
　　老板坐在摇椅上，一晃一晃的看孟甯忙碌，不忘叮嘱一句，“饭就在外面，你饿了自己出来吃。”
　　“哎，好。”
　　她不急，勉力多洗了几个，才出来吃饭，几口扒完饭又回去接着洗笼子。
　　一中午就赚了六十多，老板微信转钱给她现结了账，她再若无其事的回到病房，问刚睡醒的妈妈有没有哪里不舒服。
　　孟则钟在孟甯离开后就吐了一回，只是不愿意让她担心，于是摇摇头，“没有，妈好着呢，倒是你，累了吧，要不要躺着休息一下？”
　　“不用了妈，我再码会儿字。”努力一点，总能看到出路的，虽然她快要没有办法了。
　　在另一个vip病房，俞悉送走了大哥大嫂，看着两人离开的背影，胸腔还是忍不住冒出不甘的情绪……
　　明明他比大哥先认识薛钰，凭什么要得不到？
　　没有人知道，薛钰跟大哥结婚的时候他在想什么。
　　他想着，这个人，以后自己再也没有机会了，不仅没有机会，他还要尽快忘了她，因为……她现在是自己的大嫂。
　　可不甘心怎么办，忘不掉又怎么办？
　　俞悉心里一阵阵闷痛。
　　莫名的，脑海中划过别人的身影，她天生清冷的声音，她与薛钰相似的长相，都让俞悉产生一个冲动。
　　王力还在一边问，“二少，您要吃点什么吗，我去给您买。”
　　俞悉却神色莫测，忽然说了句，“王力，去查一下上午那个女人。”
　　王力：？？？
　　哪，哪个女人？