第 1 章
　　林今秋从一个能源耗尽，宣布停机的冷冻仓里面爬了出来。
　　她眯了眯眼适应光线和温度，轻轻活动四肢关节，感受这具身体的各方各面。很好，这还是自己的身体，正经20岁的女性，别的不说，起码她还是个人。
　　这很难得，毕竟在空间碎裂后，来自另外一个世界的气息渗透进了X星，导致环境发生剧烈的变化，随着诡物入侵，原住民的生存环境越发的恶劣起来。
　　普通人只要一旦靠近诡物就可能会被污染，所以诡物也被称为污染源。运气好一点的人可以激发人体细胞，成为不同等级的觉醒者，运气差一点的人则可能丧失理智，沦落扩散污染的工具，被称为污染物。
　　林今秋通过观察周围的情况细节，意识到自己可能在这个冷冻仓里边躺了许久，即便周遭没有显示时间的东西，但傻子才会觉得只过了短短几天。
　　林今秋依稀记得，她是在那次抵抗诡潮的战斗结束后受了点伤，被送入了一个据说是当下最顶级的疗养仓里边休息，地点也是在G区医院内，应该十分安全可靠。
　　而此时此刻，她环顾四周，一个外形老旧，壳子上磕磕碰碰留下了不少凹痕的人形仓被放在了这个像是树洞一样的地方，抬起头来可以通过空心的树洞直接望到天空……怎么看都不像是个可靠的地方。
　　这里没有其他配套设备，全靠太阳能充能续航。想必是时间久了，服役年限到了，所以器械开始自然损坏，于是被关在里面的人开始自然解冻。
　　林今秋再次检查了一遍这个冷冻仓，确定这玩意儿没有重启的可能，她才轻叹了口气，准备把这个东西暂时遗弃，总不能扛着一个冷冻仓到处跑，万一遭遇危险毁了岂不可惜。
　　一会后，林今秋扶着树洞边缘，无语地吹着距离地面目测至少几百米高的冷风，心想凶手是怎么找到了一个这么高的树洞。
　　虽然X星的环境受到污染后，有一些动植物会加速发育，可短短几年，或者说十几年，能长到这么高？
　　她的脸被风吹得生疼，目前还是要先想想如何下去。
　　在琢磨了几种可行的办法后，林今秋把“躺在冷冻仓里面直接滚下去，顺便还可以检查冷冻仓抗撞功能”的选项从脑海里删除，进而选择了更加保险但是比较劳累的方式——爬下去。
　　不知道其他觉醒者会不会飞，反正她不会。
　　林今秋默默地抱着树干，用一种非常朴实无华的姿势，一点一点地从惊悚高空之中缓缓爬下。
　　她很小心，很谨慎，甚至做好了半路被诡鸦攻击的准备，幸运的是，这附近好像没有什么活物。
　　仔细想想，这个冷冻仓能放这么久都没有被外物袭击，要么是这地方实在是太偏僻，连诡物都不愿意开荒，要么就是这地方有什么问题。
　　不过现在不是多想的时候，林今秋刚计算着应该已经顺利爬到了一半的位置，突然一道轻微的破空声传来。
　　她敏锐地侧过头去，极佳的视力足以看清有一架飞行器正悬浮在一千多米处，通体银白，机身精巧，看大小是应该是有人驾驶，不是探测用的无人机。
　　林今秋虽然不知对方是敌是友，但是能遇见活人总是好的，不然放眼望去这一片都是繁茂深林，想要硬生生走出去可是相当费劲。
　　她心下松了口气，刚要想办法打个招呼，示意自己是无害的平民，突然一道火光从飞行器下方喷射而出，带着犀利尖锐的的风声。
　　林今秋：“……”
　　什么情况，怎么一言不合就炮击？
　　难道她长得很像是一只被重度污染的树懒吗？！
　　飞行器上。
　　“紧急呼叫青木基地，这里是925飞行器，检测到高危封禁区内有一名人类女性正攀爬在一株诡树上，此时离地两百米高，如何处理请指示。”
　　“青木基地收到，无需确认，能进入高危区又敢攀爬诡树的人类只会是污染物，已无理智，危险性高，为保障安全，请立即开火！”
　　基地内的指挥员不敢大意，一些人活着的时候平平无奇，低调无害，被污染死去后却可能学会远距离攻击活物，以求扩大污染。
　　“925飞行器收到，立即执行炮击。”
　　青年驾驶员按下了红色按钮，自语叹了口气道：“也算是给她一个痛快吧，可怜的人。”