Chương 1
Lin Kim Thu từ một kho lạnh bị hết năng lượng và tuyên bố ngừng hoạt động leo ra ngoài.
Cô nhắm mắt lại để làm quen với ánh sáng và nhiệt độ, nhẹ nhàng di chuyển các khớp xương, cảm nhận mọi khía cạnh của cơ thể này. Tốt lắm, đây vẫn là cơ thể của cô, một người phụ nữ tròn 20 tuổi, không cần nói gì thêm, ít nhất cô vẫn là một con người.
Điều này rất hiếm, cuối cùng sau khi không gian bị vỡ, hơi thở từ một thế giới khác đã xâm nhập vào hành tinh X, dẫn đến những biến đổi mạnh mẽ trong môi trường, cùng với sự xâm nhập của những sinh vật bí ẩn, môi trường sống của người bản địa trở nên ngày càng khắc nghiệt hơn.
Bất kỳ người bình thường nào tiếp xúc với những sinh vật bí ẩn đều sẽ bị ô nhiễm, vì vậy chúng cũng được gọi là nguồn ô nhiễm. Những người may mắn hơn có thể kích hoạt tế bào trong cơ thể và trở thành những người tỉnh thức ở các cấp độ khác nhau, những người kém may mắn hơn có thể mất trí và trở thành công cụ truyền nhiễm ô nhiễm, được gọi là những người bị ô nhiễm.
Nhìn xung quanh và quan sát chi tiết, Lin Kim Thu nhận ra rằng cô có thể đã nằm trong kho lạnh này trong một thời gian dài, dù không có gì để chỉ thời gian, nhưng chỉ có người ngu ngốc mới nghĩ rằng chỉ mới vài ngày thôi.
Lin Kim Thu nhớ rằng cô đã bị thương sau khi trận chiến chống lại đợt sóng kỳ lạ kết thúc, và được đưa vào một kho chữa bệnh cấp cao nhất hiện tại, nằm trong bệnh viện khu G, nơi đó nên rất an toàn và đáng tin cậy.
Nhưng lúc này, khi cô nhìn xung quanh, một kho lạnh hình người cũ kỹ, đầy vết trầy xước, được đặt trong một nơi giống như một cái hang, khi nhìn lên có thể thấy trực tiếp bầu trời... không có gì đáng tin cậy cả.
Không có thiết bị hỗ trợ nào khác, chỉ dựa vào năng lượng mặt trời để sạc và duy trì hoạt động. Chắc hẳn đã quá lâu, và sau một thời gian dài hoạt động, các thiết bị bắt đầu hỏng một cách tự động.
Lin Kim Thu kiểm tra lại kho lạnh này một lần nữa và xác định rằng nó không thể khởi động lại, cô chỉ có thể thở dài và quyết định tạm thời bỏ lại nó, không thể mang theo một kho lạnh khi đang chạy trốn, nếu gặp nguy hiểm và làm hỏng nó thì quả thật là đáng tiếc.
Một lúc sau, Lin Kim Thu đứng bên cạnh cái hang và thở dài, không nói gì, chỉ cảm nhận được cơn gió lạnh từ độ cao ít nhất vài trăm mét so với mặt đất, và tự hỏi làm thế nào mà có thể tìm được một cái hang cao như thế này.
Mặc dù môi trường trên hành tinh X bị ô nhiễm, có một số động và thực vật sẽ phát triển nhanh hơn, nhưng chỉ trong vài năm, hoặc có thể là vài chục năm, làm sao có thể cao đến như vậy?
Khuôn mặt cô bị gió làm đau, hiện tại cô phải nghĩ cách xuống đất trước.Sau khi cân nhắc một số phương án khả thi, Lin Jinqiu đã loại bỏ lựa chọn "nằm trong buồng lạnh và lăn xuống để kiểm tra khả năng chống va đập của buồng" khỏi suy nghĩ của mình và chọn một cách an toàn hơn nhưng mệt mỏi hơn - leo xuống.
Không biết những người thức tỉnh khác có thể bay hay không, nhưng cô ấy thì không.
Lin Jinqiu ôm chặt thân cây và từ từ leo xuống từ độ cao đáng sợ này.
Cô ấy hết sức cẩn thận và thận trọng, thậm chí còn chuẩn bị sẵn sàng cho một cuộc tấn công bất ngờ từ những con quạ đen, nhưng may mắn là không có sinh vật nào xuất hiện xung quanh.
Nếu suy nghĩ kỹ, buồng lạnh này đã được đặt ở đây trong một thời gian dài mà không bị tấn công bởi bất kỳ thứ gì bên ngoài, có thể là vì nơi này quá xa xôi, thậm chí cả những sinh vật quỷ dữ cũng không muốn khai phá, hoặc có thể là nơi này có vấn đề gì đó.
Nhưng hiện tại không phải là lúc để suy nghĩ nhiều, Lin Jinqiu vừa tính toán rằng cô ấy đã leo xuống được một nửa đường rồi, đột nhiên một tiếng vang nhẹ cắt ngang không khí.
Với tầm nhìn tuyệt vời, cô ấy quan sát thấy một phương tiện bay đang lơ lửng ở độ cao hơn 1000 mét, toàn thân màu bạc, thân máy tinh tế, có vẻ như là có người lái, không phải máy bay không người lái.
Mặc dù không biết đối phương là bạn hay kẻ thù, nhưng gặp người sống luôn là điều tốt, nếu không, nhìn xung quanh chỉ thấy rừng rậm, muốn đi ra ngoài cũng rất vất vả.
Cô ấy thở phào nhẹ nhõm, đang định tìm cách chào hỏi, cho thấy mình là một dân thường vô hại, thì đột nhiên một luồng lửa bất ngờ bắn ra từ phía dưới phương tiện bay, mang theo tiếng gió sắc bén.
Lin Jinqiu: "Cái gì thế này, sao lại bắn không báo trước?"
Có phải cô ấy trông giống như một con lười cây bị ô nhiễm nặng không?!
Trên phương tiện bay.
"Liên lạc khẩn cấp với cơ sở Qingmu, đây là phương tiện bay 925, phát hiện một phụ nữ con người đang leo trèo trên một cây ma quái trong khu vực cấm cao nguy hiểm, hiện đang cách mặt đất 200 mét, xin chỉ dẫn cách xử lý."
"Cơ sở Qingmu đã nhận được, không cần xác nhận, người con người có thể vào khu vực nguy hiểm và leo trèo cây ma quái chỉ có thể là chất ô nhiễm, đã mất lý trí, nguy hiểm cao, để bảo đảm an toàn, xin vui lòng bắn ngay lập tức!"
Người chỉ huy trong cơ sở không dám chủ quan, một số người khi còn sống thì bình thường, không có gì đặc biệt, nhưng sau khi bị ô nhiễm có thể học cách tấn công sinh vật từ xa, để mở rộng sự ô nhiễm.
"Phương tiện bay 925 đã nhận được, thực hiện bắn ngay lập tức."
Người lái trẻ nhấn nút màu đỏ, tự nói với mình một tiếng thở dài: "Cũng coi như là giải thoát nhanh cho cô ấy, thật tội nghiệp."