Chương 1
Không khí xung quanh ngập tràn mùi nước sát trùng, Mạnh Ninh ngồi trên hành lang bệnh viện, cúi đầu trong im lặng.
Mọi người qua lại, không ai chú ý đến cô, trong bệnh viện mỗi ngày có quá nhiều người thất vọng.
Không ai có thời gian và tâm trạng để quan tâm đến cô.
Mạnh Ninh cúi đầu ngồi một lúc, sau đó ngẩng đầu lên một cách mơ hồ, ánh mắt trống rỗng và xa xăm nhìn về phía trước nơi mọi người qua lại.
Cô quá bất lực, mới bước vào xã hội, đang chuẩn bị bắt đầu cuộc sống mới thì biết tin mẹ mắc bệnh suy thận mãn tính.
Suy thận mãn tính, chi phí điều trị giai đoạn đầu và cuối của căn bệnh này đủ để làm sụp đổ một gia đình bình thường.
Huống hồ gia đình Mạnh Ninh vốn dĩ không tính là bình thường.
Vì thế cô càng lo lắng về khoản tiền này.
Cô ngồi một lúc, rồi buồn bã đứng dậy với vẻ mặt lo lắng, đã vài ngày nay không thể cười được.
Hôm nay cô đến đây chủ yếu để cùng mẹ làm thủ thuật lọc máu, bệnh viện thông báo số tiền vài nghìn đồng cô gửi trước đó đã hết, hôm nay cần phải nạp lại.
“Tổng cộng là sáu trăm đồng, quý khách dùng thẻ để thanh toán phải không ạ?”
“Vâng, làm phiền chị.”
“Được ạ.” Nữ y tá nhận lấy thẻ, một lát sau,
“Xin lỗi, thẻ của chị không đủ số dư.”
Cô y tá ngẩng đầu lên nhìn Mạnh Ninh với vẻ ngại ngùng.
Mạnh Ninh siết chặt tay lại, cô nghĩ rằng trong thẻ vẫn còn ít tiền, làm sao hết nhanh vậy...
Một lúc sau, cô lên tiếng nhẹ nhàng, “Chị có thể đợi em vài ngày không? Lương của em sắp về rồi.” Tai cô ửng đỏ.
Nữ y tá tỏ ra khó xử, “Điều này... em phải hỏi ý kiến một chút.”
“Được, phiền cô rồi.”
Mạnh Ninh nói vậy, đợi nữ y tá đi hỏi ý kiến, cô lại lo lắng lật qua lật lại danh sách liên lạc, suy nghĩ nếu không đợi được thì phải hỏi ai mượn.
Những người có thể mượn, thực ra cô đã mượn hết rồi, chỉ còn lại vài người đồng nghiệp cũ, nhưng dù sao cô cũng không làm việc ở đó lâu, mối quan hệ với đồng nghiệp không thân thiết lắm, làm sao dám mượn?
Gương mặt Mạnh Ninh lập tức đầy ưu tư.
“Nhị thiếu, ngài đang nhìn cái gì vậy?”
Ở một nơi hơi xa, Nhị thiếu gia nhà Dục, Dục Tức, mắt sáng nhìn chằm chằm vào một chỗ phía trước.
Thư ký Vương Lực theo ánh mắt nhìn qua, chỉ thấy dòng người qua lại, không thể nhận ra Nhị thiếu gia nhà mình đang nhìn ai.<TRANSLATION>
Cho đến khi Vu Tịch vươn ngón tay chỉ về phía trước, "Anh xem người kia, có giống Tuyết Ngọc không?"
Tuyết Ngọc, bạn thân từ thuở nhỏ của hai công tử nhà họ Vu, ngày hôm qua chính là ngày cô ấy kết hôn với Vu Tri Hàn, công tử lớn của nhà họ Vu.
Công tử thứ hai không biết mắc phải chứng bệnh gì, đã uống quá nhiều rượu và phải nhập viện vào nửa đêm, chỉ ở lại một đêm rồi lại làm ầm ĩ muốn ra viện.
Vương Lực theo dõi ngón tay của Vu Tịch, mới nhận ra Mạnh Ninh đang đứng tại quầy thanh toán, lần đầu tiên nhìn thấy cô, anh ta cũng đã ngẩn người.
Không vì lý do gì khác, quả thực rất giống...
Nhưng nhìn lần thứ hai, lại không giống nữa, đối phương không có khí chất cao ngạo của quý phu nhân, ngược lại còn tỏ ra dịu dàng và hòa nhã.
Vương Lực chưa kịp trả lời, Vu Tịch đã bước dài về phía trước, anh ta không cần đến câu trả lời từ Vương Lực.
Đi đến bên cạnh quầy thanh toán, anh nghe thấy tiếng nói của y tá từ xa vọng lại, "Chúng tôi có thể giúp bạn hoãn thanh toán tối đa ba ngày, xin hãy thanh toán càng sớm càng tốt."
Người phụ nữ, người mà anh nghĩ giống Tuyết Ngọc, đã gật đầu với y tá và nói lời cảm ơn trước khi bước đi, đi ngang qua anh, mang theo làn gió thơm mát như mùi hoa.
Vu Tịch, với thân hình cao ráo, khuôn mặt lạnh lùng, đi qua nhiều người đều lén nhìn anh.
Anh cúi đầu, nghiền ngẫm ngón tay, nhíu mày, quay đầu nhìn theo bóng lưng của Mạnh Ninh, trong lòng nghĩ, hóa ra là thiếu tiền.
Mạnh Ninh vừa đi vừa gửi vài tin nhắn cho biên tập viên của mình, hy vọng phía đó có thể chuyển tiền nhanh một chút.
Hiện tại, cô đang sống bằng nghề viết tiểu thuyết và kiếm tiền từ tiền nhuận bút, trước khi nghỉ việc, cô là một nhân viên bình thường của một công ty, làm việc một năm, đã dành dụm được một ít tiền không nhiều nhưng cũng không ít, nhưng vì mẹ bị bệnh, cô đã nghỉ việc dưới sức ép tinh thần, nhặt lại công việc phụ không có thu nhập cao nhưng có thời gian tự do để chăm sóc mẹ, viết tiểu thuyết.
Tiền nhuận bút tháng trước sau khi trừ thuế khoảng ba nghìn rưỡi, cũng không đủ cho vài lần chạy thận, tiền có thể vay đã vay hết, Mạnh Ninh chỉ cảm thấy choáng váng.
Nhưng dù khó khăn đến mấy, cô cũng không từ bỏ.
Mẹ là người thân duy nhất của cô trên đời này.
Vừa đến cửa phòng bệnh, Mạnh Ninh cố tình kiềm chế cảm xúc, giấu đi mọi lo lắng, bước chậm vào phòng bệnh.
</TRANSLATION><TRANSLATION>
Trên giường bệnh, một người phụ nữ với khuôn mặt đầy dấu vết của tuổi trẻ nằm đó, mái tóc đã bạc đi một nửa, chỉ nhìn vào xương mặt mới lờ mờ nhận ra rằng thuở trẻ bà cũng là một người đẹp, đó chính là mẹ của Mạnh Ninh, Mạnh Tắc Chung.
"Á Ninh, con đã về, tiền đã nộp chưa?"
Mạnh Ninh gật đầu, vẻ mặt bình thường, ngồi xuống ghế bên giường, cầm lấy quả táo bên cạnh vừa gọt vừa vẻ mặt không đổi sắc khi nói dối, "Ừm, đã nộp rồi."
Nhìn thấy vẻ ngoan ngoãn của con gái, Mạnh Tắc Chung cảm thấy một nỗi tội lỗi khôn nguôi trong lòng, "Là mẹ làm khổ con."
Nghe thấy câu này, đôi mày xinh đẹp của Mạnh Ninh nhíu chặt lại, nắm lấy tay mẹ đang hơi sưng vì truyền dịch, không vui nói, "Mẹ nói gì vậy, chẳng có gì làm khổ cả, chúng ta có tiền mà."
Cô luôn nói là có tiền, chỉ sợ Mạnh Tắc Chung biết không còn tiền sẽ bướng bỉnh không chịu điều trị.
Mạnh Tắc Chung nhìn khuôn mặt tái nhợt của con gái, quầng thâm dưới mắt, suýt chút nữa rơi nước mắt, vội vàng gật đầu rồi quay đi chỗ khác, không dám nhìn Mạnh Ninh nữa.
Trong lòng bà luôn cảm thấy day dứt vì đã khiến con gái phải chịu nhiều vất vả.
Mạnh Ninh không cho rằng mình vất vả, cô chỉ lo không có tiền trả tiếp các khoản phí điều trị, và không tìm được người phù hợp.
Nghĩ vậy, đôi mày của cô lại hiện lên vẻ lo lắng, nhưng không nói gì, chỉ mở máy tính bên giường, kết nối với bàn phím chuyên dụng yên tĩnh, "Mẹ, con sẽ viết chút đã, mẹ mệt thì ngủ một lát nhé."
Mạnh Ninh không còn cách nào khác, phần lớn thời gian cô đều phải ở bệnh viện chăm sóc mẹ, sợ rằng có chuyện gì không tìm được người, viết tiểu thuyết là giải pháp tốt nhất của cô lúc này.
"Ừ, được, con không cần quan tâm mẹ, cứ bận việc của con đi."
Mạnh Tắc Chung biết con gái viết tiểu thuyết, nhưng không biết bút danh, con gái chỉ nói với bà rằng tiểu thuyết của con được nhiều người đọc, kiếm được khá nhiều tiền, không cần lo lắng quá nhiều về chi phí y tế.
Nhưng... vẻ mệt mỏi sâu sắc trong đôi mày của con gái, làm mẹ, làm sao bà có thể không nhận ra điều đó?
Chỉ là cũng vì không muốn làm con gái thêm gánh nặng, bà giả vờ như không nhận ra mà thôi.
Mạnh Ninh đánh máy rất nhanh, hai giờ có thể hoàn thành sáu nghìn từ, cô ngồi trước giường bệnh đánh được sáu nghìn từ, lại cẩn thận kiểm tra và chỉnh sửa một lần nữa, ba tiếng trôi qua, bản thảo được tải lên trang web.
</TRANSLATION><TRANSLATION>
Cô ấy ấn ấn vào eo đang nhức mỏi, để chiếc máy tính sang một bên và đứng dậy.
"Mẹ ơi, mẹ muốn ăn gì cho bữa trưa không, con đi nấu cho mẹ."
"Mẹ ăn cơm bệnh viện là được, con nấu gì mình thích rồi về nhà ngủ một giấc nhé." Mẹ của Mạng Ninh nhìn thấy quầng thâm dưới mắt con gái không nhịn được mà thấy đau lòng nói.
"Ừm, được ạ."
Mạng Ninh ngoan ngoãn đáp lời, rồi rời khỏi phòng bệnh.
Cô cúi đầu nhắn tin, vài phút sau mới ngẩng lên, thấy hai người đang đi về phía mình, một người trong số đó tay nhét túi, vẻ ngoài ung dung nhưng toát lên khí chất quý tộc, thu hút mọi ánh nhìn.
Người bên cạnh dường như nói gì đó, anh ta gật đầu rất nhẹ.
Đó là người mà cô không thể chạm tới.
Mạng Ninh lạnh lùng dời ánh mắt sang một bên, không nhìn họ nữa.
Y Tích đi ngang qua Mạng Ninh, bước đi vài bước rồi dừng lại ở góc hành lang, quay lại nhìn người phụ nữ vừa nhanh chóng rời khỏi bệnh viện.
Vương Lực lại tò mò nhìn theo, "Thiếu gia, ngài đang nhìn cái gì vậy?"
Nói xong, ánh mắt anh ta theo Y Tích mà nhìn về phía một người phụ nữ.
Người đó cao ráo, tóc đuôi gà tròn trịa, dáng vẻ từ phía sau đã toát lên vẻ đẹp không thể chối từ.
Thấy Y Tích không nói gì, Vương Lực đoán mò hỏi anh, "Thiếu gia, ngài... thích cô ấy à?"
Chuyện này trong giới thượng lưu không hiếm, nhưng thiếu gia luôn tự trọng, hơn hai mươi tuổi rồi mà bên cạnh chưa từng có nữ giới, ồ, trừ bà chủ lớn.
Bà chủ lớn từ nhỏ đã cùng thiếu gia lớn và thiếu gia lớn lên, coi như là người nữ duy nhất trong số họ.
Cho đến khi người phụ nữ đó đi xa, không thấy nữa, Y Tích mới liếc nhìn Vương Lực một cái, tiếp tục đi về phía phòng bệnh vip của mình, vừa đi vừa nói, "Đừng nghĩ bậy, lúc nãy anh nói gì nhỉ?"
Người phụ nữ trông giống Xuyết Ngọc vừa đi qua trước mặt, anh ta vừa rồi chỉ chăm chú quan sát mà không nghe rõ Vương Lực nói gì.
Vương Lực: ...
Anh ta thật sự là kẻ khổ sở.
Thôi, ai bảo đó là thiếu gia nhà họ Y, ông chủ của anh ta.
Vương Lực đành phải theo sau, lặp lại một lần nữa, "Thiếu gia, bác sĩ nói bây giờ ngài vẫn chưa thể xuất viện, phải ở lại quan sát một ngày nữa."
Y Tích nhướng mày, "Tại sao không thể xuất viện, đâu phải bệnh gì to tát."
</TRANSLATION><TRANSLATION>
Vương Lực tỏ vẻ khổ sở, "Tối qua tôi đến đón, anh đã đau đến mức ngất xỉu, không phải là chuyện nhỏ đâu nhé?"
Nói về chuyện tối qua, thiếu gia thứ hai đã say đến mức tự mình ngất xỉu, chỉ treo một đêm dịch truyền và ngày hôm sau đã nhảy cẫng lên như không có chuyện gì, ít nhất bề ngoài cũng không có vấn đề gì, quả là người có năng lực.
Nhắc đến tối qua, ánh mắt của Y Hứa tối sầm lại trong chốc lát.
Sau đó lại tỏ ra không để bụng, "Tối qua anh trai duy nhất của tôi kết hôn, tâm trạng tốt, uống thêm vài ly, uống xong rồi ngủ một giấc mà thôi, các người làm gì mà lớn chuyện thế."
Y Hứa cúi đầu bước vào phòng bệnh, vừa đi vừa không quên dặn dò, "Nhanh lên, làm thủ tục xuất viện cho tôi..."
Chưa nói xong, người đột nhiên dừng lại, chỉ thấy ngồi bên cạnh giường bệnh, là anh trai và chị dâu mới cưới mà anh vừa mới nhắc đến.
...
Không khí trong phòng bệnh bỗng trở nên yên tĩnh.
Y Triết Hàn đứng dậy, nhăn mày, vẻ mặt nghiêm túc, "Anh định xuất viện à? Tối qua anh tự mình uống rượu đến mức nhập viện tôi còn chưa nói gì, bác sĩ không cho anh xuất viện thì tại sao anh lại muốn xuất viện?"
Y Hứa: ...
"Tôi không có vấn đề gì về sức khỏe, tại sao không thể xuất viện."
Anh ta cúi đầu nói một câu, giọng điệu nhẹ nhàng, thân hình từ từ dựa vào tường, đầu cúi thấp không nhìn Y Triết Hàn, cũng không nhìn Tuyết Ngọc.
Chị dâu Tuyết Ngọc kéo tay áo Y Triết Hàn, "Nói tử tế chút, em trai vẫn đang bệnh, đừng nghiêm khắc quá."
Từ góc nhìn của Y Hứa, có thể thấy bàn tay thon dài của đối phương đặt trên khuỷu tay anh trai mình, nhìn lên một chút, hai người đứng cạnh nhau, một người nghiêm túc tuấn tú, một người lạnh lùng xinh đẹp.
Chép, đúng là cặp đôi hoàn hảo.
Y Hứa thậm chí không muốn ngẩng đầu lên, chỉ dựa vào tường nghe anh trai mình giáo huấn mình, cuối cùng đối phương đưa ra một mệnh lệnh, "Không được xuất viện sớm, bác sĩ nói anh khi nào có thể xuất viện thì khi đó mới được xuất viện."
"Ừ, biết rồi."
Anh ta đáp lại một cách lười biếng, coi như là nhượng bộ.
Mặt khác, Mạnh Ninh rời bệnh viện, đến một cửa hàng thú cưng không xa bệnh viện, cô đã hẹn với chủ cửa hàng đến đó vào buổi trưa để làm vệ sinh lồng.
"Cũng giá đó, lồng lớn năm đồng một cái, lồng nhỏ ba đồng một cái, bao gồm cơm, được chứ?"
"Được, cảm ơn chủ tiệm."
</TRANSLATION><TRANSLATION>
Meng Ning cảm ơn chủ cửa hàng thú cưng, sau đó cô lấy găng tay, khăn lau và bàn chải đã được chuẩn bị sẵn bên cạnh, và bắt đầu chăm chỉ chải rửa lồng. Lồng lớn thường dành cho mèo và chó, còn lồng nhỏ là kiểu lồng của chuột hamster, cô có thể rửa hơn mười cái trong một buổi trưa. Ông chủ ngồi trên ghế đu, lắc lư nhìn Meng Ning bận rộn và không quên nhắc nhở một câu, "Cơm ở bên ngoài đó, em đói thì ra ăn nhé." "Vâng, được." Cô không vội vàng, cố gắng rửa thêm vài cái trước khi ra ngoài ăn cơm, chỉ vài miếng là xong bữa trưa rồi quay lại tiếp tục rửa lồng. Chỉ trong một buổi trưa cô kiếm được hơn sáu mươi, ông chủ chuyển tiền qua ứng dụng WeChat cho cô ngay lập tức, và cô trở lại phòng bệnh như thể chẳng có chuyện gì xảy ra, hỏi mẹ vừa tỉnh dậy có chỗ nào không thoải mái không. Meng Ze Zhong đã nôn một lần sau khi Meng Ning rời đi, chỉ là không muốn con gái lo lắng, nên lắc đầu, "Không, mẹ ổn, nhưng con thì sao, mệt lắm phải không, muốn nằm nghỉ một lát không?" "Không cần đâu mẹ, con sẽ lại viết tiếp một lúc." Cố gắng dù biết khó, vẫn hy vọng tìm ra lối thoát, mặc dù cô gần như không còn cách nào khác. Trong một phòng bệnh VIP khác, Yu Xi đã tiễn anh trai và chị dâu đi, nhìn theo bóng lưng của hai người, lòng vẫn không thể không trào lên cảm xúc không cam lòng... Rõ ràng anh ấy quen Xue Yu trước anh trai, tại sao lại không có được? Không ai biết lúc Xue Yu kết hôn với anh trai mình, anh ấy đang nghĩ gì. Anh ấy nghĩ, người này, sau này mình sẽ không còn cơ hội nữa, không chỉ không có cơ hội, mà anh ấy còn phải nhanh chóng quên đi cô ấy, bởi vì... cô ấy giờ là chị dâu của mình. Làm sao để chấp nhận khi không cam lòng? Làm sao để quên đi khi bản thân không thể? Trong lòng Yu Xi đau đớn từng cơn. Một cách bất ngờ, hình bóng của người khác lướt qua trong đầu, giọng nói tự nhiên lạnh lùng của cô ấy, khuôn mặt giống Xue Yu, tất cả đã khiến Yu Xi sinh ra một cảm xúc mãnh liệt. Wang Li, đang đứng bên cạnh, hỏi, "Thiếu gia, anh muốn ăn gì không, tôi đi mua cho." Yu Xi với vẻ mặt khó đoán, đột nhiên nói một câu, "Wang Li, điều tra cho tôi người phụ nữ buổi sáng kia." Wang Li: ??? Cái gì vậy? Người phụ nữ nào?
</TRANSLATION>